幻想鄉很和平。

博麗神社的巫女，博麗靈夢也正和平地喝著茶。
在這個依舊沒有參拜客的神社裡，也沒什麼事可做。
這幾天，一邊像是想起來似地眺望大結界的樣子，一邊啜飲著茶，已成為了她的日常。
在寂寥的境內出現了一個熟悉的身影。戴著黑色魔法帽揮手的身姿，確是……

靈夢「魔理沙……吧？　嗯，是魔理沙沒錯」
魔理沙「嗯？　我就是我喔？」
靈夢「唔—，是我糊塗了嗎。一瞬間叫不出名字來」
魔理沙「是不是因為太懶散所以腦袋轉不過來了？　畢竟最近什麼事都沒有，很和平嘛」
靈夢「當然是什麼都沒有比較好啊。還是說妳覺得麻煩事多一點比較好？」
魔理沙「不，我也敬謝不敏這種忙碌」
靈夢「看吧，所以維持現狀就好了。畢竟最近本來就已經夠忙了」

巫女本來就是侍奉神社的人，並不是便利屋。雖然因為近來的異變頻發
導致本業和副業逆轉了，但這才是原本的形態。
雖說，就算變回原樣，參拜客也不會因此增加。巫女的工作依舊是門可羅雀。

靈夢「話說回來，妳不是有什麼事才來的嗎？」
魔理沙「沒，硬要說的話，只是回去的路上想喝杯茶所以順道過來而已？」
靈夢「妳以為這裡有茶喝嗎？」
魔理沙「因為這麼想所以才來的啊。不湊巧，似乎猜錯了」
靈夢「真是的……如果妳連茶點都期待的話，我早就把妳趕出去了。給」
魔理沙「喔，抱歉啦」

魔理沙一邊喝著剛泡好的茶，一邊拿出了一本書。
靈夢無奈地嘆了口氣。看到那本有點年代的陌生魔導書，
魔理沙做了什麼、是從哪裡回來的，已經顯而易見了。
恐怕現在在圖書館裡，患有氣喘的魔女正不悅地喝著紅茶吧。
不久魔理沙站了起來。茶杯已經完全見底了。

魔理沙「打擾啦」
靈夢「如果妳真這麼想的話，就投點賽錢進去吧」
魔理沙「可以的話就賒帳吧」

魔理沙騎著用慣的掃帚浮向空中。也許是覺得背後會有人發牢騷吧，
就這樣全速向著魔法之森飛去了。那個身影逐漸模糊。
在靈夢揉眼睛的時候，魔理沙已經看不見了。稍微有點嫉妒那種速度，
靈夢正打算收拾茶杯的時候。
靈夢發現魔導書被留在了那裡。

隔天，靈夢提不起勁地前往了紅魔館。單手拿著魔理沙留下的土產，
打開了大圖書館沉重的大門。

帕秋莉「哎呀，真稀奇呢。巫女來這種地方有什麼——」
靈夢「魔理沙把這個忘在神社了。這是這裡的書吧？」

靈夢一副毫無興趣的樣子遞出了書。帕秋莉疑惑地接過，
堆到了桌上的書堆裡。

帕秋莉「……我沒必要對小偷說謝謝，對吧」
靈夢「等一下，小偷？　我嗎？」
帕秋莉「難道不是嗎？　這確實是圖書館的書，而且這裡是不外借的。
儘管如此，外面的妳卻把書拿來了。妳不是小偷還能是什麼」
靈夢「真失禮呢，我只是個巫女。況且我一開始就說是魔理沙忘記的東西了吧」
帕秋莉「魔理沙？　呃—……啊啊，那個黑色的魔法使啊。
確實覺得偶爾會在圖書館看到她……」

那個說法讓人感到違和。為什麼要用這種含糊不清的說法呢，
當時的靈夢並不明白。

靈夢「再說，我又不會讀什麼魔導書。要偷的話頂多也是祈禱書之類的吧」
帕秋莉「……呼，算了。既然都像這樣拿回來了」
靈夢「真是的，早知道就直接拿去香霖堂賣掉好了」

靈夢一邊發著牢騷，一邊離開了圖書館。回到神社的話，魔理沙或許已經來了。
如果知道魔導書被還回去了，她會有什麼反應呢。稍微有點感興趣。

然而結果，魔理沙那天並沒有現身。隔天、再隔天也沒有現身。
靈夢覺得奇怪，前往魔法之森卻沒能見到魔理沙。
別說見面了，連家都無法抵達。簡直就像是在永遠亭的走廊裡一樣，靈夢心想。
但是完全沒有那種扭曲的感覺。這反而令人感到毛骨悚然。

突然想起了帕秋莉的反應。
那個反應，該不會是想不起魔理沙的事情了吧。
靈夢一邊告訴自己「不可能」，一邊試著回想。
靈夢終於察覺到，自己也開始遺忘魔理沙了。




靈夢「找不到魔理沙……不對，是能認識到『魔理沙』的人已經變少了」

又花了幾天，靈夢仔細地進行了打聽。
然後確信了自己的想法沒有錯。
就連應該來往密切的帕秋莉和愛麗絲，也只覺得「啊啊好像有那樣這傢伙呢」，
甚至很多時候被反問「那是誰？」。

靈夢「是因為來往很久了嗎，我還總算是能想起名字和外貌」

她知道那份記憶也正在逐漸變得模糊。
話雖如此，就算明白了這點，對於該怎麼做也完全沒有頭緒。

靈夢「……嘛，總之先從抓住本人開始吧」

幻想鄉很和平。

對大半的妖怪來說，對過半的人類來說都很和平。
但靈夢的幻想鄉不同。從她的幻想鄉中，某種重要的事物正要缺失。
無聊的時間宣告結束，現在巫女第幾次向著天空飛奔而出。
